---
layout: post
title: android开发偏门但有用的代码
excerpt: "一些android开发中不常用但碰到时会很有用的黑科技代码收集"
categories: [android]
comments: true
---
1. 处理未捕获异常并获取调用栈信息
```ruby   
 Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler(new Thread.UncaughtExceptionHandler() {
            @Override
            public void uncaughtException(Thread t, Throwable e) {
                t.getStackTrace();    ／／可以获取逐层调用栈地址，返回值为StackTraceElement[]
            }
 });
```
 StackTraceElement类，其中四个方法getClassName()，getFileName()，getLineNumber()，getMethodName()在调试程序打印Log时非常有用；

 2. Resources类中的getIdentifier(name, defType, defPackage)方法，根据资源名称获取其ID，做UI时经常用到；

 3. View中的isShown()方法，以前都是用view.getVisibility() == View.VISIBLE来判断的,源码中是该循环判断了自身和所有parent的可见性，这样才真正保证isShown=true时该view是可见的

 4. android.media.ThumbnailUtils类，用来获取媒体（图片、视频）缩略图；

 5. Context类中getString(int, Object... )方法用来格式化strings.xml中的字符串

 6. TextUtils类中的isEmpty(CharSequence)方法，判断字符串是否为null或""；

 7. TextView类中的append(CharSequence)方法，添加文本。一些特殊文本直接用+连接会变成String；

 8. DecimalFormat类，用于字串格式化包括指定位数、百分数、科学计数法等；

 9. System类中的arraycopy(src, srcPos, dest, destPos, length)方法，用来copy数组；

 10. Fragment类中的onHiddenChanged(boolean)方法，使用FragmentTransaction中的hide()，show()时貌似Fragment的其它生命周期方法都不会被调用,可以在这里判断是否被隐藏

 11. TextView类中的setTransformationMethod(TransformationMethod)方法，可用来实现“显示密码”功能；

 12. View类中的setSelected(boolean)方法结合android:state_selected=""用来实现图片选中效果；

 13. PageTransformer接口，用来自定义ViewPager页面切换动画，用setPageTransformer(boolean, PageTransformer)方法来进行设置；

 14. AndroidTestCase类，Android单元测试，在AndroidStudio中使用非常方便；

 15. ActivityLifecycleCallbacks接口，用于在Application类中监听各Activity的状态变化；

 16. Context类中的createPackageContext(packageName, flags)方法，可用来获取指定包名应用程序的Context对象。

 17. SparseArray——Map的高效优化版本。推荐了解姐妹类SparseBooleanArray、SparseIntArray和SparseLongArray。

 18. SQLiteDatabase.yieldIfContendedSafely()——让你暂时停止一个数据库事务， 这样你可以就不会占用太多的系统资源

 19. ActivityManager.clearApplicationUserData()—— 一键清理你的app产生的用户数据，可能是做用户退出登录功能，有史以来最简单的方式了

 20. ActivityOptions ——方便的定义两个Activity切换的动画。 使用ActivityOptionsCompat 可以很好解决旧版本的兼容问题

 21. 在方法返回一个空集合的时候尽可能使用 Collections.emptyList() 和 Collections.emptySet()。Collection 类会返回一个单例空 list 或 set，这样我们就不需要总是创建新的空集合，浪费内存了。

 22. 单独运行一个 Gradle 测试 
```ruby
 ./gradlew testDebug --tests='*.<testname>'
```
 23. 在开发应用的过程中使用 Strict 模式以确保我们没有在主线程做某些不该做的事情（如耗时任务，网络访问等……），但要注意的是，应用的非 Debug 版本，即 Release 版本所用的代码必须把 Strict 模式关掉，要不然会影响应用性能甚至导致崩溃。
```ruby    
	 if (BuildConfig.DEBUG) {
	 StrictMode.setVmPolicy(new StrictMode.VmPolicy.Builder()
	       .detectAll()
	       .penaltyLog()
	       .build());
	 StrictMode.setThreadPolicy(new StrictMode.ThreadPolicy.Builder()
	       .detectAll()
	       .penaltyLog()
	       .penaltyDeathOnNetwork()
	       .build());
	}
```	
 24. android中通过设置alpha来设置view的透明度会导致view绘制两次，可以通过直接设置带透明值的颜色来完成透明view的绘制
 android中颜色值通过十六进制来表示，格式为#alpha R G B  其中alpha值从00到ff 00表示完全透明，ff表示完全不透明 R G B的值也是如此
 举个栗子 想要一个大概30%透明度的白色 可以这么用 #55ffffff 
