---
layout: post
title: 使用注解进行更高效地开发
excerpt: "Support Annotation Library是在Android Support Library19.1版本开始引入的一个全新的函数包，它包含了诸多有用的元注解。用来帮助开发者在编译期间发现可能存在的bug。Support Library本身也使用Annotations Library提供的注解来完善Library的代码质量。使用Annotation库对我们的代码进行标注，可以由ide替我们检查一些语法问题，减少代码出错的概率，同时也可以提醒其他使用者这些代码的注意点。"
categories: [android]
comments: true
---

# 使用andrid注解进行更高效地开发
在使用之前，先引入annotations库
```Ruby
compile 'com.android.support:support-annotations:{version}'
```
## 空值判断注解
1. @Nullable
使用@Nullable修饰的参数可以取null值
2. @NonNull
使用NonNull修饰的参数不能取null值,如果赋予了null值，ide将会警告我们
举个栗子
```Ruby
public class Test{
	private int num;
	public void setNum(@NonNull int n){
		this.num=n;
	}
}
```

## 资源类型注解
常用的资源类型注解如下
1. @AnyRes
用来标注一个未知的特殊类型的资源，但是它必须是一个资源类型
2. @AnimatorRes
标记类型为android.R.animator资源类型
3. @AnimRes
标记类型为android.R.anim资源类型，注意与AnimatorRes的区别，两者的包名不同
4. @ArrayRes 
标记类型为android.R.array资源类型
5. @AttrRes
标记类型为android.R.attr资源类型
6. @BoolRes
记类型为android.R.boolean资源类型
7. @ColorRes 
标记类型为android.R.color资源类型
8. @DimenRes 
标记类型为android.R.dimen资源类型
9. @DrawableRes 
标记类型为android.R.标记类型为android.R.drawable资源类型
10. @FractionRes 
标记类型为android.R.fraction资源类型，这个类型比较少见，常见于Animation.xml中，例如30%p,表示占parent的30%
11. @IdRes 
标记类型为android.R.id资源类型
12. @IntegerRes 
标记类型为android.R.integer资源类型
13. @InterpolatorRes 
标记类型为android.R.interpolator资源类型
14. @LayoutRes 
标记类型为android.R.layout资源类型
15. @MenuRes 
标记类型为android.R.menu资源类型
16. @PluralsRes 
标记类型为android.R.plurals资源类型，表示复数字符串类型
17. @RawRes 
标记类型为android.R.raw资源类型
18. @StringRes 
标记类型为android.R.string资源类型
19. @StyleRes 
标记类型为android.R.style资源类型
20. @StyleableRes 
标记类型为android.R.transition资源类型
21. @TransitionRes 
标记类型为android.R.transition资源类型
22. @XmlRes
标记xml类型的文件

## 类型定义注解
类型定义注册可以让我们自己定义枚举类型并标注相应的参数
1. @IntDef
定义一组整数型枚举值,假如传入或者返回的值不是枚举中的值的时候，ide将给出提示
举个栗子：
```ruby
public class IntDefTest{
	private int result;
	public static final int NO=0;
	public static final int YES=1;
	@IntDef{NO,YES}
	public @interface YesOrNo{}

	@YesOrNo
	public int getResult(){
		return result;
	}

	public void setResult(@YesOrNo int r){
		this.result=r;
	}
}
```
2. @StringDef
定义一组String类型的枚举值，用法与@IntDef相同
##权限注解
如果你的方法的调用需要调用者有特定的权限，你可以使用@RequiresPermission注解
```Ruby
@RequiresPermission(Manifest.permission.SET_WALLPAPER)
public abstract void setWallpaper(Bitmap bitmap) throws IOException;
```
如果你至少需要权限集合中的一个，你可以使用anyOf属性：
```Ruby
@RequiresPermission(anyOf = {
    Manifest.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION,
    Manifest.permission.ACCESS_FINE_LOCATION})
public abstract Location getLastKnownLocation(String provider);
```
如果你同时需要多个权限，你可以用allOf属性
```ruby
@RequiresPermission(allOf = {
    Manifest.permission.READ_HISTORY_BOOKMARKS,
    Manifest.permission.WRITE_HISTORY_BOOKMARKS})
public static final void updateVisitedHistory(ContentResolver cr, String url, boolean real);
```

## 线程注解
Android中提供了四个与线程相关的注解，他们分别是
1. @UiThread,通常可以等同于主线程,标注方法需要在UIThread执行,比如View类就使用这个注解
2. @MainThread 主线程,经常启动后创建的第一个线程
3. @WorkerThread 工作者线程,一般为一些后台的线程,比如AsyncTask里面的doInBackground就是这样的.
4. @BinderThread 注解方法必须要在BinderThread线程中执行,一般使用较少. 

## 其他注解
1. @CallSuper 方法重写
如果你的API允许使用者重写你的方法，但是呢，你又需要你自己的方法(父方法)在重写的时候也被调用，这时候你可以使用@CallSuper标注,拥有这个注解，ide会强制要求调用super方法
2. @CheckResult 检测返回值
如果你的方法返回一个值，你期望调用者用这个值做些事情，那么你可以使用@CheckResult注解标注这个方法。  
Android中，Context#checkPermission这个方法已经被@CheckResult标注了:  
```Ruby
@(suggest="#enforcePermission(String,int,int,String)")
public abstract int checkPermission(@NonNull String permission, int pid, int uid)
```  
这是非常重要的，因为有些使用context.checkPermission的开发者认为他们已经执行了一个权限 —但其实这个方法仅仅只做了检查并且反馈一个是否成功的值而已。如果开发者使用了这个方法，但是又不用其返回值，那么这个开发者真正想调用的可能是这个Context#enforcePermission方法，而不是checkPermission。

